### Multiplayer game

---

### 1. Heroes of might and magic
 
> #### Передаваемые данные на глобальной карте:
>
> Позиции героев и их принадлежность к фрации. 
> Перемещение героев (позиция откуда, позиция куда). 
> Принадлежность к фракции замков, приисков и других занимаемых 
> объектов на карте. 
> Уничтожение армий и героев (позиция). 
> Данные о построенных зданиях в замках при их посещении и 
> количестве доступных юнитов для найма.

> #### Передаваемые данные во время боя:
> 
> Параметры обоих героев (атака, защита, сила магии, знания). 
> Массив юнитов с их позициями, количеством и принадлежностю
> к фракции.
> Координаты ходов юнитов (позиция откуда, позиция куда). 
> Данные об атаке юнита (позиция атакуемого юнита, количество
> урона).
> Статистику боя (Кто победил, количество убитых юнитов)

Для данной игры идеально подходит протокол с 
гарантированной доставкой данных - **TCP**. Игра пошаговая и неспешная, 
нет быстрого устаревания данных, поэтому игроки могут дожидаться 
отправки и получения пакетов длительное время. Если пакет о ходе игрока 
потеряется, то сервер вышлет эти данные повторно, гарантируя, 
что ход игрока будет выполнен в любом случае.

---

### 2. Star craft

> #### Передаваемые данные:
>
> Позиции всех сущностей в игре и их принадлежность к фрации.
> Перемещение всех сущностей в игре (позиция откуда, позиция куда). 
> Данные об атакуемых сущностях (позиция атакуемой сушности,
> количество урона, жив или убит).
> Количество доступных ресурсов у игроков. 
> Позиции ресурсов на карте и их текущее количество. 
> Данные о строительстве сущностей или апгрейдов (что делается и 
> сколько времени осталось).

Для данной игры идеально подходит протокол с **не гарантированной**
доставкой данных - **UDP**. Игра очень динамичная, данные 
быстро устаревают, поэтому тут важна высокая скорость передачи данных. 
При потере пакета проще отправить новый пакет, чем восстановить старый, 
так как нам не важно что было секунду назад, важно, что происходит
чейчас в данный момент.